=강호야우, 십년의 등불=
=제28화=
성아
오늘 까치가
왜 자꾸 지저귀나 했네
채 여협과 소군님이 돌아왔군요
우리...
알아요
뭘 안다는 거예요?
채 여협이 소군을 위해
형장을 뒤엎은 일
벌써 소문 다 났어요
지금 이교 전체에서
채 여협을 누가 안 존경해요?
다들 채 여협은
결단력 있고 용감해서
태생부터
우리 이교 사람이라고 해요
우린 채 여협을
장차 교주 부인이 될
사람이라고 받아들였어요
교주 부인이라니
그런 말 함부로 하면 안 돼요
내가 지어낸 말이 아니에요
엄 장로님도 찬성하셨어요
참
섭철이 돌아왔을 때
엄 장로님이 사람들 앞에서
그를 한바탕 혼내줬어요
이교의 백년 대계를 망칠 뻔했다고
섭철은 엄 장로님을
죽일 수도 없고 해서
또 구주보권각에 가둬버렸어요
엄 장로님이 하실 만한 일이야
소군님은 모르시죠
섭...
성아
일단 소군과 채 여협을
씻고 쉬시게 해라
할 말은
마을에 돌아가서 해
그래요
교주님, 교주 부인님
어서 따라오세요
가자
뭐 좀 설명해 봐요
뭘 설명해?
우리...
됐어요
유관월, 뻔뻔한 기회주의자
소군님이 잡혔단 소식 듣자마자
섭철한테 붙었어요
난 벌써 그자와 인연 끊었어요
하지만 소군님, 걱정 마세요
다들 소군님 편이에요
비록 이교를 맡은 지
얼마 안 됐지만
확실히
우리를 위해 많은 일을 해줬어요
모두 소군님이 돌아오길
기다리고 있어요
많은 일을?
네
소군이 우리 세금을 면제해 줬고
한해 산맥 자유 출입도
허락해 줬어요
덕분에 저와 할아버지가
밖에 나갈 수 있었죠
소군님
언제 극락공으로
쳐들어갈 거예요?
좀 더 기다려
아이고, 내 정신 좀 봐
소군님이 아직 부상 중이신데
아저씨가 약초 캐러 갔지만
이제 돌아올 시간인데
이장님
호랑이도 제 말 하면 온다더니
캘 수 있는 약초는 다 캐왔어요
- 내게 줘요
- 성아
- 말리러 갈게요
- 그래
설 아저씨
채 낭자
오랜만이에요
그러게
저기
이분은 누구신지?
아양?
공자는
아양의 무슨 사람이죠?
제 짐작이 맞다면
설 아저씨가 말씀하신 그분은
아마 그의 숙부
모정양일 거예요
그녀는 천하에 가장 좋은 낭자요
마음이 어찌나 깨끗한지
마치 맑게 갠 하늘 같소
도대체 어느 집 낭자요?
이름이 뭐요?
그녀 이름은
소수예요
이 손목 보호대가
그녀가 선물한 거요
모정양은 그 낭자를
진심으로 좋아했어요?
그럼, 당연하지
아양은 간이고 쓸개고
다 빼줄 정도였어
그때 돌아와서
말하길
소수 낭자가
혼담을 승낙했다고 했어
자기가 큰일을 끝내고 나면
좋은 날 골라서 혼인하겠대
그러면서
그 낭자를 데리고
나를 보러 오겠다고 했지
그런데...
그 뒤로
나는 그를 다시는 보지 못했어
그는 이미 세상을 떠났어요
사실은
나도 지레 짐작하고 있었어
다만
확실한 소식이 없으니까
외면하고 싶었을 뿐이야
참, 맞다
그 소수 낭자도...
세상을 떠났어요
인생이
참 덧없구나
만약 아양이 그 큰일을 하지 않고
소수 낭자와
혼인하는 길을 택했다면
얼마나 좋았을까?
모정양이 말한 큰일이라면
분명 예전에 섭항성에게 빼앗겼던
교주 자리를 되찾는 일이겠지
이해가 안 가요
모정양이 진심으로
우리 고모를 대했고
또 섭항성과 원한이 있다면
왜 고모의 절친을 죽이고
홀로 마교를 맞서게
내버려뒀을까요?
흑의인의 정체를 밝히려고 했어
섭철을 제거한 후에
유명황도를 봉쇄하고
교도들을 단속해서
더 이상 육파 사람들과
다투지 않게 하려고 했지
그렇게 되면
당당하게 너와 혼인할 수
있을 거라 생각했어
그런데 지금은
더 이상 기다리고 싶지 않아
너를 잃을까 봐 두려워
소소야
우리 혼인하자
고모
소소야
화피요
북진 육파 그들은
두려울 게 없다
다행이네요
십삼
채 여협
듣자하니 섭철이 자리를 빼앗자
상처를 입고
성백과 함께 교외로 피했었다면서요?
저는 괜찮습니다
성백께서 소식을 듣고
저에게 소군님과 채 여협을
지키라 명하셨습니다
괜찮다니 다행이군요
산 바깥 시장에
육파의 밀정 몇이 있었는데
올 때 마주쳤어요?
벌써 사라졌을걸요?
모청연은 어디 있죠?
소소가 가져온 설련 덕분에
내 몸속 한령산 독이
많이 나았어
그렇다면
나도 마음 놓고
돌아갈 수 있겠어요
돌아간다고?
소소야
네가 사부님 걱정하고
부모님 걱정하는 거 알아
돌아가서 보고 싶지?
그러면
육파 사람들이
더 이상 추격하지 않으면
나도 함께 돌아갈게
벌써 며칠이나 지났는데
이제 그만 좀 하겠죠?
당신 생각대로 됐네요?
내 생각대로?
그게 무슨 뜻이야?
한해 산맥에 들어서기 전부터
육파의 추격병이
점점 줄어드는 걸 발견했어요
그리고 오늘
확실해졌어요
그들이 철수했다는 걸
도대체 무슨 방법을 썼기에
육파로 하여금
추적을 포기하게 만든 거죠?
육파 사람들의 가족을
붙잡은 거 아니에요?
혹시
주옥기?
심유
걱정 마
어머니께 이미 여쭤봤어
며칠 안으로
너를 아내로 맞이할 테니
그런 뜬소문들은
우리가 혼인하고 나면
자연히 사라질 거야
무슨 일이지?
소장주
저희와 함께 가시죠?
광천문과 사기문도
피해 가지 못했겠죠?
(광천문, 송수지)
누구야?
네가 누구냐?
네 아버지 오로지 너를 위해서
온갖 궁리를 다하는데
넌 누구 보라고
하루 종일 울상이냐?
양 부인
양 낭자
저희와 함께 가시죠
청궐종은 경계가 삼엄해서
손대기 쉽지 않아요
태초관은 이미 어지러우니
두려울 것 없고
낙영곡은...
붙잡으나 안 붙잡으나
별 의미 없지 않겠죠?
내가 왜 그런 짓을 하지?
당신이 설계한 연환계죠
육파 사람들을 인질로 잡는 게
그 계략의 마지막 단계고
무슨 연환계라는 거지?
당신의 큰 그림의 목적은
섭철의 잔당들을 끌어내
일당타진하기 위해서예요
섭철을 이기는 건 쉽지만
섭씨의 수십 년 기반을 없애는 건
결코 쉬운 일이 아니에요
게다가 적지 않은 사람이
당신한테 붙은 것처럼 보여서
마구잡이로 죽일 수도 없고
그래서
두 번째 계략은
바로 자신을 미끼로 삼아
몸소 국면에 들어가는 거예요
나를 찾아
청궐종에 오는 척하다가
일부러 잡히는 거예요
숨어 있던 섭철의 추종자들과
야심을 품은 기회주의자들이
스스로 나오게 만들려고
섭철은 의심이 많아요
그리고
그 뒤에 있는 흑의인은
육파를 훤히 꿰뚫고 있어요
진짜처럼 굴지 않으면
어찌 속아 넘어오겠어요?
당신이 체포되었다는
소문이 퍼지면
그들을 낚을 수 있죠
그리고 마지막 단계로
손에 쥔 인질로 빠져나와
이교를 숙청하는 거예요
정말이지 걸음마다 계략이고
꼬리에 꼬리를 물었어요
정말 네 말대로라면
난 요괴처럼
신통력이 대단한 셈이네?
척 종주께서 항상 나를
화피요라 하셨는데
보아하니 그 말을
새겨들은 모양이구나
하지만 그런 생각
해 본 적 있어?
내가 정말
육파의 가족들을 건드렸다면
인질을 잡는 데만도
최소한 보름은 걸렸을 거야
그걸로 내가 빠져나가기엔
턱없이 늦어
나는 여전히
무공이 완전히 폐하는
신세가 되었겠지
이것이 당신 계략 중
가장 중요한 일환이에요
당신은 도박을 한 거예요
나로 도박을 한 거예요
내가 사부와
어른들을 거역하면서까지
무모하게 당신을
구하러 올 건지
모청연
당신이 이겼어요
사부님
제발 모청연을 보내 주세요
처음부터 끝까지
모든 사람이
당신 계산 안에 있었어요
나조차도
쓰기 편한
한낱 바둑알에 불과했던 거예요
맞죠?
이 약초들은
당신 몸속에 남은
한령산의 독을
없애는 데 도움이 될 거예요
앞으로는
스스로 건강을 챙겨요
나는 너를 바둑알로 여긴 적이
단 한 번도 없어
소소야
네가 나를 아까워하는 거 알아
♪만약 만나지 않았다면♪
나는 너를 더 아까워해
우리 서로 의지하며
살자고 약속했잖아
네가 약속했잖아
놔요
모청연
♪수천만 번이나♪
자중해요
♪사랑과 원망은♪
채소
♪너와 나를 이어주며♪
♪끝없이 펼쳐지네♪
육파의 가족들은
전부 내 손에 있어
♪죽기 전에♪
네가 가기만 해봐
전부 죽여버릴 거야
♪만약 만나지 않았다면♪
육파 가족들을 구하고 싶으면
나를 따라와
사부님
소사매 추격하던 사람들
전부 철수했습니다
하지만 모청연이
사람을 풀어주지 않고 있습니다
사람들이 모청연 손에 있으니
기다리는 수밖에
진즉 말했잖소
모청연을 잡았어선 안 된다고
그는 다루기 힘든 뜨거운 감자요
이제 봐봐
소소 하나만 잃은 게 아니라
몇 집안의 후배들까지 잃었잖소
모청연은 지금
기반이 확고하지 않아서
절대 육파와 싸우려고
하진 않을 거요
그 가족들도 해치지 않을 거고
육체적 고통은
피할 수 없겠지만
모청연의 속이 그렇게 깊을 줄이야
만약
소사매도 그의 계산 안에 있었다면
걱정 마
모청연이
비록 아주 위장을 잘하지만
소소는 지극히 총명하단다
소소의 마음이 거울처럼 맑아
많은 일들을
스스로 깨달을 거야
소소가 깨달으면
저절로 돌아올 거다
모청연을 잡았다
보아하니 너는
내가 죽는 걸 아까워하는구나
모청연
또 나를 속였어요
교주님을 모십니다
모청연
지난번엔 일 년 넘게
숨어 있다 나타나더니
이번엔 왜 이렇게
참지 못하고 나왔느냐?
좀 지루해져서
사람들은 다 모였나?
내 생각엔
모씨를 주살한다는 큰 공을
놓치고 싶은 사람은
아무도 없을 텐데
모청연
네가 채평수 조카에게 빠져
한갓 개인적인 정 때문에
자주 이교를 위험에 빠뜨렸으니
교주가 될 자격이 없다
오늘 만약 순순히 잡힌다면
우리 섭 교주님께서는
넓은 마음으로
네 목숨은 살려주실지도 모른다
소소야
들었지?
천하 사람들이 다 아네
내가 너에게 빠져 있다고
조용히 해요
이것도 당신 계획 중의
일환은 아니겠죠?
소소야
상 아저씨의 큰 원한을
풀고 싶지 않아?
아버지
유관월, 상관
모 소군도 부녀자와
아이들을 볼모로 삼는
비열한 수단을 쓰는구나
교주님, 오해하셨습니다
저희가 방금 엄청난 일을 발견해서
교주님께 바로 알려드리려고
한달음에 달려왔습니다
교주님
그들과 쓸데없는 말 하지 마십시오
주변이 이미 포위됐으니
부인과 아드님을
데리고 나가십시오
군사
성급히 그러지 마시지요
왜냐하면
칼과 화살은 눈이 없으니까
만약 부인에게 상처라도 나면...
그리고 당신과 부인의 아들은...
유관월
무슨 헛소리냐
예전부터 군사께서 교주 부인과
죽마고우로
정이 깊으시다고 들었습니다
마침 잘됐네요
며칠 전 엄 장로께서
크게 취하셨을 때
군사 일족은
견갑골이 보통 사람과
다르다고 하셨습니다
뼈 옆에 푸른색 흔적이 있고
그게 유전된다고요
혹시
우리 섭 소공자께서도...
네이놈, 죽여버리겠다
교주님
유관월이 이간질하는 겁니다
절대 속지 마십시오
이것도 당신이 준비한 거예요?
적을 공격하려면
마음을 먼저 공략해야 하지
은아
아비한테 와라
교주님
사은은 교주님의 아들입니다
교주님, 이건 분명
그자들의 이간계입니다
교주님
옷을 벗어라
저는 이교와 교주님께
수십 년을 충성해 왔는데
저 소인배의
몇 마디 말에 무너집니까?
교주님
벗을 거냐, 말 거냐?
벗어라
교주님
이 안에 분명 함정이 있습니다
어째서 나를 배신했느냐?
아닙니다
당신 아들도 모릅니까?
은아
내가 네 아버지냐?
아버지
왜 그러세요?
저는 아버지 아들이에요, 아버지
아니에요
이 요물을 죽여 사죄하게 하겠다
안 됩니다
인정하지 않는다면
네 눈앞에서 이 요물을 죽여주마
제발 해치지 마세요
사은은 교주님의 아들입니다
정말 교주님의 아들입니다
교주님
이건 그들의 이간계입니다
이간계라고요, 교주님
닥쳐라
교주님께서 끝내 믿지 않으신다면
제 목숨으로
아들의 목숨을 바꾸겠습니다
어머니
의부께서 저에게
베푸신 은혜가 깊습니다
그분이 아니었다면
제가 어찌 당신 같은
어리석고 간사한 자에게 시집가
이런 모욕을 당하겠습니까?
- 우리 은아만 불쌍하죠
- 어머니
어머니
은아를 버리지 마세요
일어나서 저 좀 보세요
내가 오늘 저 요물을 죽여주마
어머니
여심은 교주님을
속이지 않았습니다
그 아이는
교주님의 친아들입니다
왜 여심을 믿지 않습니까?
왜 죽음으로 몰아넣었습니까?
친아들까지 죽이려 하다니
당신이 이교를 망쳤고
나도 망쳤습니다
그만
흑의인이 누구냐?
누구냐고
죽어도 말하지 않겠다
내가 죽으면
육파는 혼란에 빠질 것이다
너희 모두 언젠가는
나 따라 죽을 것이다
섭철
내가 죽으라고 했냐
너는 죽으면 안 돼
너는 죽으면 안 된다
아버지
죽으면 안 돼
어머니
아버지
아버지, 어머니
관월
즉시 명령을 내려
각 단의 인원을 소집해
섭철의 잔당을 소탕하라
예
이 아이한테
좋은 집을 찾아줘서
데려가거라
아버지
예
당신들을 따라가지 않을 거예요
아버지
어머니
이 모든 게
당신 계획 안이었어요?
원래 우혜인을 이용해
섭철을 생포하려 했어
그리고 흑의인의 소재를
알아내려고 했지
그러니까
섭철의 죽음만 빼면
모든 게 당신 뜻대로
흘러간 셈이에요?
의심은 들불과 같아서
한 점의 불티가
온 들판을 태울 수 있지
섭철은 원래
의심이 아주 많은 사람이었어
참으로 수완이 좋군요
우혜인이 죽든 살든
이 계략을 겪고 나면
반드시 섭철과
마음이 멀어질 거예요
그런데 왜 섭철의 손을 빌려
이여심을 죽였어요?
이여심이 죽을 거라
생각하지 못했어
소소야
여전히 나를 믿지 않는구나
당신이 이런 결과를
예상하지 못했다고요?
안 믿어요
왜요?
왜 이러는 거예요?
오직 이렇게 해야만
흑과 백을 가려낼 수 있고
충신과 간신을 구분할 수 있으니까
오직 이렇게 해야만
극락공과 한해 산맥
너와 나, 우리 모두
진정한 평안을 얻을 수 있으니까
이제 모든 게 끝났어
내 곁에 남아 줘
응?
이해가 안 돼요
꼭 이렇게까지 해야 해요?
(불사재)
소소야
네가 간 줄 알았어
안 가서 다행이야
당신 몸에 남은 독은
서서히 빼내야 해요
앞으로는 함부로
진기를 쓰면 안 돼요
내가 활혈양기초를 좀 심었어요
당신 독을 풀고
몸조리하는 데 도움이 될 거예요
시간 날 때마다
이것으로 차를 끓여 마셔요
구기자랑 흑설탕 좀 넣으면
맛있을 거예요
소소야
육파의 가족들은
내가 전부 풀어줄 거야
섭철만 빼고
모두 장례를 크게 해줄 거야
소탕이 끝나면
명령을 내려
유명황도를 봉쇄할 거야
우리는 여기에 영원히 머물 거야
영원히 헤어지지 않아
응?
아, 맞다
아까 성백이
설유복이 나한테
볼일이 있다고 하던데
먼저 좀 다녀올게요
화절자
삿갓
사의
넌 모르지
지금 각 단에서
섭씨 잔당을 소탕하느라
와글와글해
섭철과 관련된 사람들은
다들 줄행랑쳤고
이런 물건들이 아주 잘 팔려
채 낭자
너에게 특별히 한 벌 남겨뒀어
고마워요, 설 아저씨
소군이 그냥 가게
내버려두시나 봐요?
내가 유 단주한테 들었는데
소군은 떠나려는 자들은
괴롭히지 않으신대
그저 한해 산맥을 떠나기만 하면
일체 추궁하지 않으신대
그리고 또
유명황도를 봉쇄하셔서
앞으로는 외부와
왕래하지 않으신대
채 낭자
이게 정말인가?
저도 잘 모르겠어요
설 아저씨
별일 없으면 먼저 가볼게요
채 낭자
한 가지 물어봐도 될까?
아양이 말한
소수 낭자라는 분이
혹시 네 고모
채평수야?
짐작하셨군요
전에는 확실하지 않았어
그런데 얼마 전에
도망갈 짐을 싸다가
아양이 술 취해서
그린 그림을 꺼내 봤거든
그림 속 여인의 기품이
너랑 아주 닮았더라고
네, 우리 고모예요
진짜 채평수였구나
그렇구나...
아양이 소수 낭자는
특별한 낭자라고 했어
설 아저씨
모정양은
도대체 어떤 사람이었어요?
=강호야우, 십년의 등불=
♪청풍이 불고 봄빛이 아름답네♪
♪강호에서 자유롭게 산수를 즐기며♪
♪술을 마시고 밤빛에 잔을 들고♪
♪하늘과 땅 사이를
자유롭게 오가네♪
♪청풍에 취하고♪
♪별빛에 잠드네♪
♪물처럼 고요한 밤이♪
♪시시비비를 씻어내♪
♪청풍에 취하고♪
♪명월을 안고 돌아가네♪
♪하늘과 땅 사이를 날아다녀도♪
♪그대만 함께하면 되네♪
♪청풍에 취하고♪
♪명월을 안고 돌아가네♪
♪하늘과 땅 사이를 날아다녀도♪
♪그대만 함께하면 되네♪